# Определение стоимости автомобилей

## Данные

В наличии были следующие данные о технических характеристиках, комплектации и ценах автомобилей:
- дата скачивания анкеты из базы;
- цена (евро);
- тип автомобильного кузова;
- год регистрации автомобиля;
- тип коробки передач;
- мощность (л. с.);
- модель автомобиля;
- пробег (км);
- месяц регистрации автомобиля;
- тип топлива;
- марка автомобиля;
- была машина в ремонте или нет;
- дата создания анкеты;
- количество фотографий автомобиля;
- почтовый индекс владельца анкеты (пользователя);
- дата последней активности пользователя.

## Задача

Построить модель для определения стоимости автомобиля.

## Используемые библиотеки
*CatBoost, skikit-learn, numpy, pandas*

## Ход исследования

На основе данных о технических характеристиках, комплектации и ценах автомобилей было проведено обучение трех моделей: линейная регрессия, случайный лес и градиентный бустинг для определения рыночной стоимости автомобиля. Для каждой модели были определены гиперпараметры, позволяющие добиться лучшего значения RMSE-метрики.

Наилучшее качество показала модель случайного леса, состоящая из 30 деревьев с глубиной дерева, равной 20. На тестовой выборке модель обучения достигла значения RMSE-меры = 1534.6, скорость обучения при этом 17.8 секунд. Модель градиентного бустинга с бОльшим значением квадратичной ошибки (RMSE = 1676.8) показала среднее время обучения 26.5 секунд. Модель линейной регрессии, обученная за полминуты, показала худшее качество RMSE = 2532.1. Время предсказания на тестовой выборке для модели случайного леса 742 милисекунды, для модели линейной регрессии: 141 милисекунд, для модели градиентного бустинга: 518 милисекунд.
