# Исследование объявлений о продаже квартир

## Данные

В наличии были следующие данные о квартирах:
- число фотографий квартиры в объявлении;
- цена на момент снятия с публикации;
- площадь квартиры (в квадратных метрах);
- дата публикации;
- число комнат;
- высота потолков (в метрах);
- всего этажей в доме;
- жилая площадь (в квадратных метрах);
- этаж;
- апартаменты (булев тип);
- квартира-студия (булев тип);
- свободная планировка (булев тип);
- площадь кухни (в квадратных метрах);
- число балконов;
- название населённого пункта;
- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (в метрах);
- расстояние до центра города (в метрах);
- число парков в радиусе 3 км;
- расстояние до ближайшего парка (в метрах);
- число водоёмов в радиусе 3 км;
- расстояние до ближайшего водоёма (в метрах);
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия).

## Задача

Проверить гипотизы:

Рыночная стоимость квартиры зависит от цены квадратного метра, числа комнат, этажа (первого или последнего), удалённости от центра.
Дата размещения объявления влияет на цену квартиры.
Факторы, влияющие на стоимость квартир в центре города и в целом по городу, различны.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib*

## Решение

После проверки гипотез было установлено:

Чем выше цена квадратного метра, тем дороже стоит квартира. Цена квартиры зависит от количества комнат в ней. Расположение от центра города влияет на рыночную стоимость квартиры: чем дальше от центра, тем цена ниже. Квартиры на первом этаже как правило дешевле, квартиры на последнем этаже не всегда самые дорогие.

С 2016 года стоимость квадратного метра квартиры стабильно увеличивается, в 2019 году зафиксирован скачок средней цены квадратного метра квартиры по сравнению с предыдущим периодом. Зависимости между ценой квартиры и месяцем публикации объявления нет, также как и зависимости от дня недели его публикации.

Влияние различных факторов на стоимость квартиры в Санкт-Петербурге совпадает с результатами влияния, полученными по всей базе. Однако для квартир, находящихся в центре города, характерно иное влияние: цена на квартиры, расположенные в центре города, зависит от количества комнат, почти не зависит от цены квадратного метра, а удаленность от центра не является влияющим фактором вовсе. Рост цен на квартиры в центре СПб начался уже в 2015 году и в 2019 году цена за квадратный метр достигла 130 тысяч рублей.

Примерная рыночная цена квартиры, расположенной в Санкт-Петербурге, составляет 5.8 миллионов рублей. В большей степени на цену квартиру влияет количество комнат и площадь квартиры. Расстояние до центра также оказывает влияние на формирование рыночной цены, но в меньшей степени.

Рыночная цена квартиры в центре города находится на уровне 7.2 миллионов рублей. Цена в первую очередь зависит от количества комнат и уже вторично зависима от общей площади. Наиболее бюджетными являются квартиры на первом этаже, квартиры на других этажах находятся в одинаковом ценовом сегменте.
